[<- Рис](docs/unlocks/rice.md)

# Перлит и суглинок

Некоторые растения дают больше урожая на рыхлых или богатых питательными веществами грядках. Эта технология добавляет два новых подземных типа блоков: перлит и суглинок (`Grounds.Perlite` и `Grounds.Loam`).

Новые типы блоков встречаются тонкими подземными пластами, как глина.

Перлит подходит растениям, предпочитающим рыхлые грядки: кактусам, бамбуку, кустам и деревьям. На перлите они дают двойной урожай.

Суглинок подходит моркови и подсолнухам. Посаженные на нем, они дают двойной урожай.

Еще одно преимущество перлита и суглинка: перед посадкой подходящих для них культур не нужно вызывать `till()`.

---

[till()](functions/till)      [harvest()](functions/harvest)      [get_ground_type()](functions/get_ground_type)
